---
title: Platform release notes
linktitle: Containerum Platform
description: Release notes for Containerum Platform

date: 2017-03-23

categories: ["top"]
keywords: []

menu:
  docs:
    parent: "release-notes"
    weight: 2

weight: 2
draft: false
---


# Containerum Self-hosted Release Notes

## Containerum Release 1.0.20 - 21.08.2018

### Added

#### Solutions

Отныне пользователи смогут добавлять свои собственные solutions в Containerum Self-hosted. Добавление и удаление solutions доступно только администраторам системы, но запускать их могут все пользователи.

- Добавить шаблон solution в систему может только адиминистратор. Для этого нужно указать его имя, путь к публичному репозиторию на Github и рекомендуемые ресурсы для его запуска. Для корректного отображения информации о solution, в репозитории необходимо описать его в файле README.md и вложить картинку для него в файл с именем репозитория.

- Получение списка шаблонов solution доступно всем пользователям на вкладке Solutions. Из списка можно перейти на конкретный элемент и ознакомиться с инфомацией о нем.

- Получение списка запущенных solution доступно всем пользователям на странице проекта.

- Запуск доступен для всех пользователей, у которых есть доступ `write` к проектам, как из списка, так и со страницы конкретного шаблона solution. Для запуска необходимо указать проект, в котором он будет запущен, и имя, по которому его можно будет найти на странице проекта на вкладке Solutions. Можно также изменить любую переменную окружения в конфигурации solution.

- Удаление шаблона solution доступно только администратору. Удаление происходит со страницы списка solutions.

- Удаление запущенного solution доступно для всех пользователей, у которых есть доступ `write` к проектам. При удалении запущенного solution происходит очистка деплойментов и сервисов, относящихся к нему.

#### Volumes

Этот релиз включает в себя функционал управления volumes. Volumes - это объект, представляющий PersistentVolumeClaim в Kubernetes. Для его использования у пользователя должен быть настроен StorageClass, который необходимо добавить в систему со страницы Settings.

- Добавить storage в систему может только администратор. Для этого необходимо ввести его размер и имя соответствующего StorageClass в k8s.

- Список подключенных storage можно увидеть на странице Settings. Там отображается их имена, размеры и занятое пространство.

- Создать volume также привилегия администратора. Volume, как и большинство объектов, находится внутри проекта. При создании указываются имя, размер и storage, в котором будет выделяться пространство. 

- Список volumes доступен для всех пользователей, у которых есть доступ `write` к проектам. При создании деплоймента можно выбрать один или несколько вольюмов и примонтировать их к контейнерам. Это защищает от потери данных при рестарте приложений.

- Изменение размера volume также возможно только для администратора. Разрешается только увеличивать его размер.

- Удаление volume доступно со страницы проекта, вкладки Volumes. Админская функция.

- Удаление storage возможно только при отсутствии работающих volumes. Доступно со страницы Settings.

#### Email templates

Теперь в систему зашиты стандартные шаблоны для email-рассылок. В них входят шаблоны для подтверждения регистрации, активации пользователя, а также для сброса и смены пароля и удаления аккаунта.

#### Metrics

На дашборд добавлены суммарные метрики по нодам. Можно посмотреть моментальные значения по использованию cpu, ram и storage, а также историю по cpu и ram за последние 6 часов. Также добавлены отдельные метрики по нодам, их можно посмотреть, если перейти на вкладку Per Nodes с блока статистики на дашборде. Там можно увидеть историю по cpu и ram за последние 6 часов по каждой ноде.

### Bugfix

- Исправили конфликты миграций в Postgres
- Исправлена декативация пользователя админом
- Удалена страница Settings для роли "пользователь"
- Исправлены роуты в туре на дашборде